2. Schulaufgabe aus dem
Fach Päd / Pony.
24.03.24
Aufgabe 1

Identität bedeutet das selbstverständnis eines
Auschen als einmalige und einzigartiger Person
in der eigenen Umwelt als auch in der
seinen sozialen umfeld. Marquia hat
zwischen vier Identitätstypen umter-
schieden: Erarbeitete, Kritische, Übernommene
und Diffause Identität.
Bei Menschen, die eine Diffuse Identität
haben ist es sind häufig Repressiv und
nicht selbstbewusst. Sie haben keine
Werthaftungen von andere übernenmen,
und suchen auch keine eigene Werte
und Vorstellungen. Es fehlt ihnen auch
schwier, Entscheidungen zu treffen und
ihre Werthaltungen zu vertreten. sie sind
nicht interessiert, und zerigtenweinige

Kritische Identität meistens die
Menschen, die eher unsicher sind und
