Im Fall ""Tim" geht es um den 17 jährigen Tim, welcherzelle
12. Klasse einer Fachoberschute besucht. Jedoch ister sehr
zurückhaltend und zweifelt an seinem Werdegung.
Im Folgenden wird Tings Identitätsstaus auf der Grundlage des
Identitätmodells nach Marie erläutert.

Die Identität ist das Selbstverständnis eines Menschen ein
unmerwehseltses Individung sowohl für sich selbst als auch für seine
soziale Umwelt zu sein. Das Identitätsmodell nach Märeiz ist ein
Identitätsmodell, das sich in vier Phasen unterteilt. Diese berchen
zuf die Kriterien. wie man sich selbst wahmimmt, wie män gerne
werdenwerden und sein möchte, wie sie andere einen werden glauben, wir andere
Tim sieht sich z. den Lager der Klasse, mit dem niemand behandet
sein möchte. Er ist verunsichert und weiß nicht so recht, wie er
geme sein oder werden michte. Tim zeigt jedoch bedenken bei seiner
Schulwohl und denkt, sie sei nicht die nichtige für seinen Werdegung
(vgl.2. 77.) Seine Eltern nehmen ihn als unvernünftig wohn, da
er keine, guten und studierten Beruf, wie Imperialieur oder
Arzt anstebt. Sein Kunstlehrer jedoch sieht sein Talent in der
Konstprznche (vgl. Sprechlossen). In Märeias Identitätsmodell
wird zwischen vier verschiedenen Identitätstypen unterschiedliceben.
Der eränbeiteten, übernommenen, kritischen und differen Identität.
Diese Unterteilung basiert auf Marquias Unterscheidung zweier
Bereiche. Die Verpflichtung eines Menschen gegenüber den vorgeletten
Wertvorstellungen seiner Bezugpersonen und die Experimentiertigkeit
U
