12. Klasse einer Fachoberschule besucht. Jedoch ist er sehr 
zurückhaltend und zweifelt an seinem Werdegang. 
Im Folgenden wird tims Identitätsstatus auf der Grundlage des 
Identitätsmodells nach Marcia erläutert. 

Die Identität ist das Selbstverständnis eines Menschen ein 
unverwechselbares Individuum sowohl für sich selbst als auch für seine 
soziale Umwelt zu sein. Das Identitätsmodell nach Marcia ist ein 
Identitätsmodell, das sich in vier Phrasen unterteilt. Diese beruhen 
auf die Kriterien, wie man sich selbst wahrnimmt, wie man gerne 
werden und sein möchte, wie man zu werden glaubt, wie andere 
einen wahrnehmen, und wie andere einen haben wollen. 
sein möchte. Er ist verunsichert und weiß nicht so recht, wie er 
gerne sein oder werden möchte. Tim zeigt jedoch bedenken bei seiner 
Schulwahl und denkt, sie sei nicht die richtige für seinen Werdegang 
(vgl.Zf). Seine Eltern nehmen ihn als unvernünftig wahr, da 
er keine guten Noten und studierten Beruf wie Ingenieur oder 
Arzt, anstrebt. Sein Kunstlehrer jedoch sieht sein Talent in der 
Kunstbranche (vgl. Sprechblasen). In Marcias Identitätsmodell 
wird zwischen vier verschiedenen Identitätstypen unterschieden. 
Der erarbeitete, übernommenen, kritischen und diffusen Identität. 
Diese Unterteilung basiert auf Marcias Unterscheidung zweier 
Bereiche. Die Verpflichtung eines Menschen gegenüber den vorgelebten 
Wertvorstellungen seiner Bezugspersonen und die Experimentierfreudigkeit 


gegenüber neuen Werten. Beide Bereiche können entweder hoch oder 
niedrig sein und somit den Identitätstypen bestimmen:
gegenüber den Werterhaltungen ihrer Eltern und dafür eine hohe 
Experimentierfreudigkeit gegenüber neuen Werten. Diese Personen 
sind nicht sehr stabil. haben einen geringen Selbstwert und es fehlt 
ihnen an eindeutigen Werten. Tim ist oft unsicher, sowohl bezüglich 
(Z.7f) und es fehlt an eindeutigen Werten. Diese übernimmt er nicht 
von seinen Eltern und zeigt damit keine Verpflichtung gegenüber 
unter einem geringen Selbstwert(vgl.Sprechblasen). 

Nun wird im Folgenden die Bildung des Selbstkonzeptes mithilfe der 
personenzentrierten Theorie nach Rogers erläutert. 

Die personenzentrierte Theorie nach Carl R. Rogers ist ein 
Beratungskonzept, mit dessen Hilfe Therapeuten die Selbstheilungskräfte 
ihrer Klienten fördern. Das Selbstkonzept spielt dabei eine wichtige 
Gesamtheit aller Warnehmungen, Meinungen, Urteilsbildungen und 
Bewertungen eines Individuums gegenüber sich selbst und seiner Umwelt. 
Dabei unterscheidet Rogers das Selbst in zwei verschiedene 
Kategorien. Das Real-Selbst ist das tatsächliche Bewusstsein einer 
Ideal-Selbst, das Bewusstsein einer Person darüber, was sie sein und 
werden möchte und wie andere sie haben möchten. Tims Real-Selb 


ein Looser in der Klasse ist (vgl. Sprechblase). Auch seine 
Verunsicherung gegenüber seines Werdegangs spielt eine Rolle 
in der Bildung seines Real-Selbst (vgl.Z.4). Zudem weiß er auch 
nicht, wie seine Zukunft aussehen soll und wie er werden möchte 
(vgl.Z.4 und Sprechblasen). Im Gegensatz steht sein Ideal- 
Selbst, welches sehr von den Werten seiner Eltern beeinflusst 
wird. Diese wollen gute Noten sehen, eine Berufstätigkeit als Arzt 
vernünftige Berufswahl (vgl.Z.4-6). Sein Kunstlehrer lobt ihn statt- 
die Diskrepanz zwischen beiden Attributen gering gehalten werden 
sollte, um eine Selbstkonsistenz herzustellen. Diese liegt vor, wenn 
das Real-Selbst und Ideal-Selbst miteinander stimmig und 
vereinbar ist. Jedoch ist die Diskrepanz in Tims Fall groß und 
es liegt eine Selbstinkonsitenz vor. Diese liegt vor, wenn das 
Real-Selbst mit dem Ideal-Selbst nicht miteinander stimmig und 
hier aus sehr fordernden Eltern die eine sichere und vernünftige 
Berufswahl verlangen (vgl.Z.4-6) und seinen Lehrer, der ihn im 
ein starkes Intersse an Kunst und Design (vgl.Zf.) jedoch ist er 
sich seiner Berufswahl sehr unsicher (vgl.Z.3f.).
Rogers auch ein "starres Selbstkonzept". Dieses entwickelt sich 
bei Tim durch die Bewertungsbedingungen seiner Umwelt. 
Bewertungsbedingungen sind Maßstäbe von anderen Personen, die 
ein Individuum erfüllen muss um deren Zuwendung und Wertschätzung


zu erlangen. Im Fallbeispiel sind die Bewertungsbedingungen von 
Tims Eltern sehr hoch angelegt. Sie geben ihn nur Anerkennung, 
schulischer und beruflicher Laufbahn (vgl.Z.4-6 und Sprechblasen)
förderliche Erziehung nicht ein. Die bedingungslose Wertschätzung 
besagt, das Erziehende keine Bedingungen an zu Erziehende stellen 
sollen, um von ihnen Wertschätzung zu erlangen. Jedoch machen Tims 
(vgl.Z.11.f). Ungünstigerweise ist Tims Selbstachtung sehr geschwächt 
Die Selbstachtung ist die eigene Wertvorstellung und Wertschätzung 
eines Individuums gegenüber sich selbst. Beruhend auf den Bewertung 
bedingungen seiner Eltern hat Tim eine geringe Selbstwertschätzun 
(vgl. Sprechblasen).

Hiermit wurde Tims Identitätsstatus und sein starres Selbstkonzept 
erörtert. Zusammenfassend kann gezeigt werden, dass Tims kritische 
Identität stark von seinem starren Selbstkonzept abhängig ist. 
Durch die bedingte Wertschätzung als erzieherisches Fehlverhalten 
seiner Eltern entwickelte sich sowohl die Selbstinkogvenz, als auch 
die Moratoriumsidentität, da er zwiegespalten ist zwischen seinem 
Berufswunsch und den Werten seiner Eltern. Jedoch sorgen ihe 
sondern vielmehr zu Verunsicherung und Instabilität. 