Im Fall " " Im " geht es um den 17 jährigen Tim , welcher " die 
12 . Klasse einer Fachoberschule besucht . Jedoch ist er sehr 
zurückhaltend und zweifelt an seinem Werdegang . 
Im Folgenden wird Tim Identitätssitivt der Grundlage des 
Identitäts modells nach Marcia erläutert . 
Die Identität ist das Selbstverständnis eines Menschen ein 
unverwechseloses Individuum sowohl für sich selbst als auch für seine 
soziale Umweltzusein . Das Identitätsmodell nach Marcia ist ein 
Identitätsmodell , das sich in vier phasen unterteilt . Diese Lerchen 
auf die Kriterien , wie man sich selbst vornimmt , wird man gerne 
werden und sein möchte , wie man zu werden glaubt , wird andere 
einen wahrnehmen , und wie andere einen haben wollen . 
Tim sieht sich den Lager der Klasse , mit dem niemand behandel 
sein möchte . Er ist verunsichert und weiß nicht so recht , wie er 
Gemme sein oder werden mochte . Tim zeigt jedoch betanken bei seiner 
Schulwohls und denkt , sie sei nicht die richtige für seinen Zerlegung 
Style . 77 . ) Seine Eltern nehmen ihm als unvernünftig john , da 
er keine guten alten und studierten Beruf , wie Imperialer oder 
Aral ansteht . Sein Kunstleser jedoch sieht sein talent in der 
Kunstbranche ( vgl . Sprechblasen ) . In Marcia Identitätsmodell 
wird zwischen vier verschiedenen Identitätstypen unterschiedenen . 
der einleiteten , übernommenen , kritischen und diffusen Identität . 
Diese Unterteilung basiert auf Marcia Unterscheidung zweier 
Bereiche . die Verpflichtung eines Menschen gegenüber den vorgelesen 
Werterstellungen seiner Bezug genommen und die Experimentiertigkeit 
gegenüber neuen Werten . Beide Bereiche können entweder hoch oder 
niedrig sein und somit den identitäten bestimmen . 
Dies weist im Fall Merkmale für die kritische Identität auf . 
verlachen mit einer Moratoriumsidentität verspüren keine Verpflichtung 
gegenüber den Werterhaltungen ihrer Eltern und dafür eine hohe 
Experimentretigkeit gegenüber neuen Werten . Diese Personen 
sind nicht sehr stabil , haben einen geringen Selbstwert und es fehlt 
ihnen an eindeutigen Werten . Term ist oft unsicher , sonde bezüglich 
seiner beruflichen Zukunft ( vgl . z . ) als auch der schulischen saudisch 
( Z . 77 . ) und infektion eindeutigen Werten . Diese übernimmt er nicht 
von seinen Eltern und zeigt damit keine Verpflichtung gegenüber 
Weiterhaltungen ( vgl . 3 . Er ist zudem instabil und Leidet , 
unter einem geringen Selbstwert ( vgl . Sprechblasen ) . 
Man wird im Folgenden die Bildung des Selbstkonzeptes mithilfe der 
personifizierten Theorie nach Regens erläutert . 
Die wissenszentrierte Theorie nach ( ade . Regens ist ein 
beratungskonzept , mit dessen . Hilfe korrupten die Selbstleilungshiffe 
ihrer Klienten fördern . Das Selbstkonzepte spielt dabei eine wichtige 
Rolle . Es ist die durch Erfahrung zustande gekommene 
Gesamtheit aller Wühmahmengen , Meinungen , Urteilsbildungen und 
Bewertungen eines Individuum gegenüber sich selbst und seiner Umwelt . 
Dabei unterscheidet Regers das Selbst in zwei verschiedene 
Kategorien . Das Rest--selbst ist das sächliche Bewusstsein einer 
Person räuber , was sie ? ist und kann . Im Gegensatz steht das 
Eichst-Selbst , das Bewusstsein einer Person darüber , was sie sein und 
werden möchte und wie andere sie haben mächten . Tim gehaltes 
ist : - seine Wahrnehmung darüber , dass er nichts wert sei und 
ein Loser in der Klasse ist ( vgl . Sprechblase ) . Auch seine 
Verursachung gegenüber seines Wertigäng spielt eine Rolle 
in der Bildung seines Rest Selbst ( tagt . 4 ) . Zudem weißer sich 
nicht , wie seine Zukunft zusehen soll und wie er werden mächte 
( vgl . 2 . w kund Sprechblasen ) . Im Gegensatz steht sein Z dieselSelbst 
, welches sehr von den Werten seiner Eltern beeinflusst 
wird Diese wollen gute Noten sehen , eine Berufsätigkeit als Arzt 
oder Imperialist ( vgl . Sprechblasen / betonen eine sichere und 
vernünftige gerutscht ( g . ) ) . Sein Kunstlehrer lest ihn stattdessen 
und sieht in ihm großes künstlicher Talent . Man untersucht 
in der lehrerzentrierten Theorie Ideal- und Rest selbst , da 
die Diskrepanz zwischen beiden Attributen gering gehalten werden 
sollte , um eine Selbstkonsistenz herzustellen . Diese liegt vor , wenn 
das Rest--selbst und Juliet-Selbst miteinander stimmig und 
vereinbar ist . Jedoch ist die Diskresponsez in Tims Fall groß und 
es liegt eine Selbstinkonsistenz vor . Diese liegt vor , wenn das 
Roda-Selbst mit dem Idest-selbst mischt miteinander stimmig und 
unvereinbar ist . Im Freispiele wird das bei Tim 
Befstheme " deutlich . Sein Idest-Selbst besteht 
hier zu sehr fordernden Eltern die eine sichere und vernünftige 
Benufwohl verbogen ( vgl . Z . Z ) kund seinem lahmen , der ihm im 
Kunstbereich sieht : vgl . Sprechblasen ? Seen Rest-Selbst- Hat zwar 
ein starke Interesse zu Kunst und Design ( vgl . 27 . ) jedoch ist er 
sich seiner berufswahl sehr unsicher ( vgl . Z . alf . 
diese Unsicherheit beruhend auf die - Selbstinkonsistenz nennt 
Regers auch ein " stammes Selbstkonzept- " . Dieses entwickelte sich 
bei Tims durch die Bewertungsbedingungen seiner Umwelt . 
Bewertungsbedingungen sind Maßchöbe von anderen Personen , die 
ein Individuum erfüllen muss um deren Zusendung und verteilung 
zu erlangen . Im Fallbeispiel sind die Bewertungsbedingungen von 
Firns edlem sehr hoch angelegt . Sie gesten ihm nur Anerkennung , 
Zuwendung und Wertscheitsung , wenn er ihren Anforderungen in 
szenischer und beruflicher Laufbahn ( vgl . Z . 4-6 kund Sprechtsen ) 
gesicht wird . Somit wir dem wichtigsten Beizarchteil für eine 
förderliche Erziehung nicht ein . die bedingungslose Wertchätzung 
bewegt , dass Fr-eichende keine Bedingungen an zu Freisprechende stellen 
sollen , um von ihnen Wentschsitsung zu erlangen . Jedoch machen Tim 
edlem genzudas , weshalb Tim einen schlechten Bezug zu 
ihren hat und deshalb auch kaum mehr mit ihnen spricht 
( vgl . 2 . MfS . Ungünstiger weise ist Thomas Selbst ziehung sehr geschwächt 
die Selbstachtung ist die eigene Wertverstellung und Wertschätzung 
eines Individuum gegenüber sich selbst . Beruhend auf den Bewertung 
bedingungen seiner Elle hat Tim eine geringe Selbstwertchätzen 
in seinen Gedanken manifestierter , ihn könne niemand . 
er sei ein Lager und seine Position für Kunst soli 
( vgl . Sprechblasen ) . 
Hiermit wurde Trans Identitäts satz und sein atomares Selbstkonzept- 
erstere . Zusammenfassend kann gesagt werden , dass Tim kritische 
Identität stark von seinen stoben Selbstkonzepte abtrünnig ist . 
Durch die bedingte Wertschätzung als erzieherische Fehlerheiten 
seiner Eltern entwickelte sich gewicht die Selatinkungsene , also auch 
die Moratoriums identenhaltät , da er Igelpopulation ist zwischen seinem 
Berufswunsch und den Werten seiner Eltern . Jedoch sorgen ihre 
Wiele bei Tim nicht Zweibeiner gesunden , kritischen Auseinandersetzung , 
sondern vielmehr zur Verunsicherung und Angst . 
