Im Fall ""Tim" geht es um den 17 jährigen Tim, welcherzelle
12. Klasse einer Fachoberschute besucht. Jedoch ister sehr
zurückhaltend und zweifelt an seinem Werdegung.
Im Folgenden wird Tings Identitätsstaus auf der Grundlage des
Identitätmodells nach Marie erläutert.

Die Identität ist das Selbstverständnis eines Menschen ein
unmerwehseltses Individung sowohl für sich selbst als auch für seine
soziale Umwelt zu sein. Das Identitätsmodell nach Märeiz ist ein
Identitätsmodell, das sich in vier Phasen unterteilt. Diese berchen
zuf die Kriterien. wie man sich selbst wahmimmt, wie män gerne
werdenwerden und sein möchte, wie sie andere einen werden glauben, wir andere
einen wahrnehmen, und wie andere einen haben wollen.
Tim sieht sich z. den Lager der Klasse, mit dem niemand behandet
sein möchte. Er ist verunsichert und weiß nicht so recht, wie er
geme sein oder werden michte. Tim zeigt jedoch bedenken bei seiner
Schulwohl und denkt, sie sei nicht die nichtige für seinen Werdegung
(vgl.2. 77.) Seine Eltern nehmen ihn als unvernünftig wohn, da
er keine, guten und studierten Beruf, wie Imperialieur oder
Arzt anstebt. Sein Kunstlehrer jedoch sieht sein Talent in der
Konstprznche (vgl. Sprechlossen). In Märeias Identitätsmodell
wird zwischen vier verschiedenen Identitätstypen unterschiedliceben.
Der eränbeiteten, übernommenen, kritischen und differen Identität.
Diese Unterteilung basiert auf Marquias Unterscheidung zweier
Bereiche. Die Verpflichtung eines Menschen gegenüber den vorgeletten
Wertvorstellungen seiner Bezugpersonen und die Experimentiertigkeit
U
ne
gegenüber neuen Werten. Beide Bereiche können entweder hoch oder
niedrig sein und somit den Identitätstypen bestimmen.
Im Text im Fall Merkmole für die kritische Identität auf.
Menschen mit einer Konatoriumsidentität zwei vergären keine Verpflichtung
gegenüber den Werterhaltungen ihrer Eltern und dafür eine hohe
Experimentiefeut gegenüber neuen Werten. Diesle Personen
sind nicht sehr stabil, haben einen geringen Seläutwert und es fehlt
ihmen an eindeutigen Werten. Tirm ist oft unslicher, sondl bezeiglich
X.B seiner benuflichen Zukunft (vgl. z.) als auch der schadischen Läuflich
(Z.17.) und es fehlt an eindeutigen Werten. Diese überimmt er nicht
von seinen Eltern und zeigt damit keine Verpflichtung gegenüber
Weterhaltungen (vgl.2. Er ist zudem instabil und Leidet
unter einem geringen Selbstwert (vgl. Sprechlossen).

Man wird im Folgenden die Bildung des Selattanzeptes mithilfe der
perzenzentierten Theorie noch Regens erläutert.

Die gesenzentierte Theorie nach ca.R. Bages ist ein
Berechungskonzept, mit dessen. Hilfe Theasteufen die Selbstleilungskräfte
ihmer Klienten fördern. Das Selbst spielt dabei eine wichtige
Rolle. Es ist die durch Erführung'erte zustande gekommene
Gesamtheit aller Wohnnehmungen, Meinungen. Unteidbildungen und
Bewertungen einer Individung gegenüber sich selbst und seiner Umwelt.
Dabei unterscheidet Regers das Selbst in zwei verschiedene
Kategorien. Das Rest-selbst ist das tätzächliche Bewusstsein einer
Person däuber, was sieß ist und kann. Im Gegensatz steht das
Idest-Selbst, das Bewusstsein einer Person darüber, was sie sein und
werden möchte und wie andere sie haben michten. Tings Rechfeln
ist zwehrer seine Wahrnehmung dar, dass er nichtswert sei und


ein Loser in der Klasse ist (vgl. Sprechbläse). Auchseine
Verumicheung gegenüber seines Wertegäng spielt eine Relle
in der Bildung seines Rest-Selbst (uggl.4.) Zudem weiß er sich
nicht, wie seine Zukunft auschen soll und wie er werden mächte
(vgl.2. 4 und Sprechtsren). Im Gegensatz steht sein Z diesel-
Selbst, welches sehr von den Werten seiner Eltern beeinflusst
wird. Diese wollen gute Noten sehen eine Berufsätigkeit als Arzt
oderingenieur (vgl. Sprachtionen / Metonen eine sichere und
vermünftige Berufzuehl (gl. y-6). Sein Kunstlehmer let ihn statt-
dessen und sieht in ihn großes künstherischer Talent. Man untersucht
in DNA der pervenzentrierten Theorie Ideal- und Real-selbst, da
die Diskreganz zwischen beiden Attributen gering gehalten werden
sollte, um eine Selbstionsistenz herausstellen. Diese liegt vor, wenn
das Rest-selbst und Ideat-Selbst miteinander stimmig und
vereinbar ist. Jedoch ist die Diskresponsez in Tuss Fall groß und
es liegt eine Selbstinkonsistenz vor. Diese liegt vor, wenn das
Reel-selbst mit dem Idoch-Selbst nicht miteinander stimmig und
unsereicher ist. Im Fälzeispiel wird das bei Tings Paramengen
BBSetzufhema Berufstheme" deutlich. Seen Idest selbst bedeht
hier zu sehr fordernden Eltern die eine sichere und vernänftige
Berufwohl verbogen (vgl. Z. 4-6) und seinem Lehren, der ihm im
Kunatbereich sieht (Riel. Sprechlossen? Sein Rest-selbst hat zwar
ein starke Interesse zu Kommt und Design (vgl. 27.) jedoch ist er
sich seiner Benufwahl sehr unsicher (vgl.3. 35f.
Dieue Unsicherheit bestehend auf die Bältunges Selktinkonsistenz nennt
Regers auch ein "Stames Selbstkonzept". Dieses entwickelte sich
bei Tim durch die Bewertungsbedingungen seiner Umwelt.
Bewertungsbedingungen sind Maßchäbe von anderen Personen, die
ein Individuum erfüllen muss um deren Zuwendung und Wertschätzung


zu erlangen. Im Fallbeispiel sind die Bewertungsbedingungen von
Tings Ellem sehr hoch angelegt. Sie geben ihn nur Anerbommung
Zuwendung und Wertschätzung, wenn Ionen Anforderungen in
schnischer und benuflicher Laufbühm (vgl. Z.4-6 und Sprechtion)
gescht wird. Somit wersten sie dem wichtigsten Bestandteil für eine
förderliche Erziehung nicht ein. Die bedingungslose Wertschätzung
beuzt, das Ereichende keine Bedingungen an zu Freziehende stellen
selten, um von ihmen Wentschsitzung zu erlangen. Jedoch machen Tings
Einem genau das, imstück weshalb Tim einen schlechten Bezug zu
ihmen hat und deshalb such kaum mehr mit ihnen spricht
(vgl. A. Mf.) Ungünstigerweise ist Thomas Selästsschtung sehr geschuld
Die Selbstachtung ist die eigene Wertvorstellung und Wertschätzung
eines Zudividungs gegenüber sich selbst. Beruhend auf den Bewertung
bedingungen seiner Ellem hat Tim eine geringe Selbstwickung
In seinen Gedanken manifestiert er, ihn künnen niemand
er sein Lager und seine Position für Kunat seierteswertlos
(vgl. Sprechbaren).

Hienmit wurde Trans Identitätssystem und sein stress Selbstkonzept
erähtml. Zusammenfassend kann gezegt werden, dass Tings kritische
Identität stark von seinen stinen Selbstonzept abhängig ist.
Durch die bedingte Wertschätzung als entziehenischen Fehlerhalten
seiner Eltern entwickelte sich sawahl die Selatinkungsgrenz, als auch
die Monatoriumen identität, da er zwiegerpopulation ist zwischen seinem
Berufausch und den Werten seiner Ellem. Jedoch sorgen ihre
Werte bei Tim nichtbew einer geunden, kritischen Auseinandersetzung,
sondern vielmehr zu Verumsicherung und Zustabilität.