Bild 0: 2. Schulaufgabe aus dem
Bild 1: Fach Päd / Pony.
Bild 2: 24.03.24
Bild 3: Aufgabe 1
Bild 4: 
Bild 5: Identität bedeutet das selbstverständnis eines
Bild 6: Auschen als einmalige und einzigartiger Person
Bild 7: in der eigenen Umwelt als auch in der
Bild 8: seinen sozialen umfeld. Marquia hat
Bild 9: zwischen vier Identitätstypen umter-
Bild 10: schieden: Erarbeitete, Kritische, Übernommene
Bild 11: und Diffause Identität.
Bild 12: Bei Menschen, die eine Diffuse Identität
Bild 13: haben ist es sind häufig Repressiv und
Bild 14: nicht selbstbewusst. Sie haben keine
Bild 15: Werthaftungen von andere übernenmen,
Bild 16: und suchen auch keine eigene Werte
Bild 17: und Vorstellungen. Es fehlt ihnen auch
Bild 18: schwier, Entscheidungen zu treffen und
Bild 19: ihre Werthaltungen zu vertreten. sie sind
Bild 20: nicht interessiert, und zerigtenweinige
Bild 21: 
Bild 22: Kritische Identität meistens die
Bild 23: Menschen, die eher unsicher sind und